Õrház ésállomás BVE objektum
----------------------------
Õrház és állomás

Modell   :   Krisz
Textúrák :   ?



A felhasználásról
-----------------
A modelleket szabadon használhatod. Berakhatod a játékba, saját útvonaladba, 
felrakhatod CD-mellékletre, saját honlapodra is a következõ kikötésekkel:
- a modell készítõjének nevét, honlapjának címét fel kell tûntetned a honlapodon illetve ha 
  pályátkészítesz, az objektumok könyvtárában benne kell lennie a modell.txt fájlnak, illetve 
  egy külön fájlba bele kell írnod az innen letöltött objektumok nevét, készítõjének nevét (Krisz), 
  elérhetõségét (ckirbi@freemail.hu v. http://digitus.itk.ppke.hu/~karkr)
- a csomagolt ZIP-fájlok eredeti formájukban legyenek
- a ZIP fájlban lévõ modell.txt fájlnak sértetlennek kell maradnia

A textúrák tulajdonosaik (készítõik) engedélyével lettek felhasználva. Nincs jogod a textúrákat módosítani, máshol felhasználni az õ engedélyük nélkül (elérhetõségük közölve van)
A modelleket áttextúrázhatod, de a leíró fájlban (B3D) a szerzõ nevét 
nem módosíthatod, nem törölheted.
Ez alól nem jelent kivételt az sem, ha átkonvertálod CSV-be, vagy DirectX formátumba illetve a többi lehetséges modellformátumba.
Ha a modellt módosítani akarod, engedélyt kell kérned, ha a módosított verziót közzé akarod tenni.
A fentiek betartására kérlek, hogy vedd komolyan, mert nem kevés 
munkám fekszik ezek elkészítésében.

A modellekrõl
-------------
Mivel a modellek (nem is mindig tökéletes) jellegrajz alapján készültek csak, 
és nem 3D-s tervezõprogrammal, ezért elképzelhetõek, hogy néhány helyen 
eltérések vannak az eredeti objektum és a játékbeli változata között. 
Megértésedet köszönöm, és ha van építõ jellegû hozzászólásod, 
írj levelet, vagy az index.hu-s fórumba.


Elérhetõség
-----------
web:    http://digitus.itk.ppke.hu/~karkr
e-mail: ckirbi@freemail.hu


Sok örömöt kívánok a modellek felhasználásához!
Krisz
