BKV IKARUS 415 - VISZONYLATJELZO TABLA CSEREJE

A viszonylatjelzo tabla atirasahoz modosítsd a csomagban talalhato ik415_tabla.bmp fajlt.
A kép felbontasan lehetoleg ne valtoztass, de mindenkepp maradjon 2 hatvanyok szorzata.
A vetitett kep merete 90.5cm*21cm, ennek megfeleloen javaslom, hogy a tablat 181*42
pixeles BMP fajlkent szerkeszd meg, es ugy "torzitsd" bele a 128*32-es felbontasba.

Ez a Microsoft Paint-ben egyszeruen megoldhato. A "default" 16-os busz tabla szerkesztesehez
az alabbiakat alkalmaztam:

181*42 pixeles eredeti kep
230;0;230 RGB osszetetelu szurke hatterszin
Fekete Arial felkover 8-as betutipus a vegallomasoknak
Feketa Arial Black felkover 20-as betutipus a szamnak

>Mindet kijelol
>Kijelolt kep jobb also sarkat felhuz 128*32 felbontasig
>Ctrl+W
>128*32 pixel felbontast beallit
>elment "ik415_tabla.bmp" fajlba