A modellt Alex készítette.
A modell a www.alex-bve.extra.hu oldalról származik.

Az objektum terjesztése nem engedélyezett másoknak, sem módosítatlanul, sem módosítva! Ez azt jelenti, hogy más honlapokra feltenni, valamint bármilyen terjesztési módszert alkalmazni tilos az engedélyem nélkül!
Viszont pályaépítők szabadon belerakhatják a pályájukba, amit később publikálnak. A viszonylatjelző táblákat is szabadon módosíthatják. Megkérem őket, hogy a CSV - be ne módosítsanak az engedélyem nélkül!

A villamos textúráit saját magam készítettem.