{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1040\deflangfe1040{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f2\fmodern\fcharset0\fprq1{\*\panose 02070309020205020404}Courier New;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2{\*\panose 05050102010706020507}Symbol;}{\f14\fnil\fcharset2\fprq2{\*\panose 05000000000000000000}Wingdings;}{\f28\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f29\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\f31\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f32\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f33\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f34\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}
{\f35\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f44\fmodern\fcharset238\fprq1 Courier New CE;}{\f45\fmodern\fcharset204\fprq1 Courier New Cyr;}{\f47\fmodern\fcharset161\fprq1 Courier New Greek;}{\f48\fmodern\fcharset162\fprq1 Courier New Tur;}
{\f49\fmodern\fcharset177\fprq1 Courier New (Hebrew);}{\f50\fmodern\fcharset178\fprq1 Courier New (Arabic);}{\f51\fmodern\fcharset186\fprq1 Courier New Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;
\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;
\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \snext0 Normal;}{
\s1\ql \li0\ri0\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\fs24\lang2057\langfe1040\cgrid\langnp2057\langfenp1040 \sbasedon0 \snext0 heading 1;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{
\s15\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon0 \snext15 Body Text;}{\s16\qc \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\b\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 \sbasedon0 \snext16 Title;}{\*\cs17 \additive \ul\cf2 \sbasedon10 Hyperlink;}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1694982290\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0
\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\leveltext\leveltemplateid68157443\'01o;}{\levelnumbers;}\f2\chbrdr\brdrnone\brdrcf1 \chshdng0\chcfpat1\chcbpat1\fbias0 \fi-360\li720\jclisttab\tx720 }{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0
\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\leveltext\leveltemplateid68157443\'01o;}{\levelnumbers;}\f2\chbrdr\brdrnone\brdrcf1 \chshdng0\chcfpat1\chcbpat1\fbias0 \fi-360\li1440\jclisttab\tx1440 }{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23
\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\leveltext\leveltemplateid68157445\'01\u-3929 ?;}{\levelnumbers;}\f14\chbrdr\brdrnone\brdrcf1 \chshdng0\chcfpat1\chcbpat1\fbias0 \fi-360\li2160\jclisttab\tx2160 }{\listlevel
\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\leveltext\leveltemplateid68157441\'01\u-3913 ?;}{\levelnumbers;}\f3\chbrdr\brdrnone\brdrcf1 \chshdng0\chcfpat1\chcbpat1\fbias0 \fi-360\li2880
\jclisttab\tx2880 }{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\leveltext\leveltemplateid68157443\'01o;}{\levelnumbers;}\f2\chbrdr\brdrnone\brdrcf1 \chshdng0\chcfpat1\chcbpat1\fbias0 
\fi-360\li3600\jclisttab\tx3600 }{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\leveltext\leveltemplateid68157445\'01\u-3929 ?;}{\levelnumbers;}\f14\chbrdr\brdrnone\brdrcf1 
\chshdng0\chcfpat1\chcbpat1\fbias0 \fi-360\li4320\jclisttab\tx4320 }{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\leveltext\leveltemplateid68157441\'01\u-3913 ?;}{\levelnumbers;}\f3\chbrdr
\brdrnone\brdrcf1 \chshdng0\chcfpat1\chcbpat1\fbias0 \fi-360\li5040\jclisttab\tx5040 }{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\leveltext\leveltemplateid68157443\'01o;}{\levelnumbers;}\f2
\chbrdr\brdrnone\brdrcf1 \chshdng0\chcfpat1\chcbpat1\fbias0 \fi-360\li5760\jclisttab\tx5760 }{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\leveltext\leveltemplateid68157445
\'01\u-3929 ?;}{\levelnumbers;}\f14\chbrdr\brdrnone\brdrcf1 \chshdng0\chcfpat1\chcbpat1\fbias0 \fi-360\li6480\jclisttab\tx6480 }{\listname ;}\listid239482848}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid239482848\listoverridecount0\ls1}}{\info
{\title Linea tranviaria Biella-Oropa}{\author Luigi}{\operator Luigi}{\creatim\yr2011\mo6\dy24\hr22\min19}{\revtim\yr2011\mo6\dy24\hr22\min19}{\version2}{\edmins1}{\nofpages3}{\nofwords927}{\nofchars5285}{\*\company Cartello}{\nofcharsws6490}{\vern8203}}
\paperw11909\paperh16834\margl1134\margr1134\margt1417\margb1134 \deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz283\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace120\dgvspace180\dghorigin1134
\dgvorigin1417\dghshow2\dgvshow2\jexpand\viewkind1\viewscale100\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule \fet0\sectd \psz9\linex0\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl 
{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s16\qc \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {
Linea tranviaria Biella-Oropa \endash  }{\b0 versione 3
\par 
\par Per }{BVE 4}{\b0  e }{openBVE}{\b0 
\par 
\par }{\b0\fs20 By Luca Revello - Biella Italy
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {
\par 
\par }\pard\plain \s1\ql \li0\ri0\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel0\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\fs24\lang2057\langfe1040\cgrid\langnp2057\langfenp1040 {\lang1040\langfe1040\langnp1040 UN PO\rquote  DI STORIA
\par }\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {
La linea tranviaria Biella-Oropa parte da subito come progetto ambizioso alla fine del 1800 da parte di una societ\'e0 Belga, la SABOTE. Inizialmente il progetto della linea tranviaria doveva passare a destra della Valle d\rquote Oropa, in un ambiente pi
\'f9 selvaggio, ma ben preso ci si rese conto che la linea sarebbe dovuta passare a fianco della carrozzabile che invece percorreva la parte sinistra della 
valle ed attraversava numerosi centri abitati e frazioni di Biella per permettere un esercizio economico in utile.
\par Pertanto dopo una prima difficolt\'e0 iniziale, il progetto venne completato ed i lavori iniziarono nel 1908. La linea presentava numerosi torna
ti, con una pendenza naturale del 70 per mille, scartamento di 950 cm. e potenza iniziale della linea 850 volt. (verr\'e0 in seguito innalzata a 2400 Volt). Un punto veramente suggestivo, il Girone, ancora oggi attraversabile a piedi, rappresent\'f2
 il meglio della fantasia e della realizzazione tecnica dell\rquote Ingegnere Catella, Geometra Perrone, e Signor Boggio che progettarono la linea. 
\par La linea venne inaugurata nel 1911 e fu subito un successo di pubblico.
\par Il record venne raggiunto nei primi anni del dopoguerra con oltre un milione e mezzo di passeggeri l\rquote anno.
\par La linea partiva da Biella in Via Lamarmora (c\rquote \'e8 ancora la stazione di partenza del trenino ora sede dell\rquote Ufficio del Turismo) a m. 420 slm ed attraversando le frazioni di biella raggiungeva dapprima il F
avaro, centro di tutta la linea sede del deposito e della centrale operativa) e poi inerpicandosi con curve e controcurve in Valle Oropa raggiungeva il Santuario di Oropa a m. 1198 slm per un totale di Km. 14,250.
\par Per vicissitudini legate all\rquote avvento del trasporto su gomma e ad importanti spese da sostenere per il rinnovo del materiale rotabile, si decise la chiusura nel 1958.
\par 
\par Il progetto da me realizzato per BVE4 cerca di riportare in vita una parte di questa linea (2 Km. in tutto) per creare, se possibile, l\rquote atmosfera che c\rquote era allora nel percorrere questi angoli del Biellese.
\par }\pard\plain \s15\qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {
\par I Kilometri realizzati sono quelli di arrivo, dove la linea \'e8 costretta per problemi di spazio a correre lungo la strada che porta al Santuario per un discreto tratto, per poi torn
are in sede propria ed arrivare a lato del santuario stesso, secondo le modifiche adottate alla linea nel 1927.
\par 
\par La linea rispetta fedelmente il progetto originale depositato presso l\rquote Archivio di Stato di Biella, con pendenza originale in ogni punto, adattando solamente il raggio delle curve a multipli di 25 metri: inoltre poich\'e9
 le curve originali avevano un raggio minimo di 25 metri, il numero di poligoni utilizzati per rappresentare ogni oggetto \'e8 circa 10 volte pi\'f9 elevato del normale e questo rappresenta un po\rquote 
 il limite di programmazione per BVE4 e quindi la fatica ed il tempo per adattare ogni oggetto agli altri e dare armonia al tutto. Inoltre particolare cura ho avuto nel provare a riprodurre le fotografie originali dell\rquote epoca in bianco e nero e par
ti del filmato.
\par }\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {
\par \page }{\b RINGRAZIAMENTI
\par }{Per la realizzazione di questa linea i ringraziamenti che devo fare sono tutti doverosi ed essenziali. Mi scuso inizialmente se tralascer\'f2 qualcuno per pura dimenticanza.
\par 
\par In ordine di tempo:
\par {\listtext\pard\plain\f2 \hich\af2\dbch\af0\loch\f2 o\tab}}\pard \qj \fi-720\li720\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\ls1\adjustright\rin0\lin720\itap0 {\b Mr. Mackoy }{per la creazione di questo splendido simulatore Bve4 e dei suoi tools.. 
\par {\listtext\pard\plain\f2 \hich\af2\dbch\af0\loch\f2 o\tab}l\rquote }{\b Associazione Biella-Oropa}{
 che mi ha fornito il filmato originale e per aver permesso le fotografie del simulacro del Tram in esposizione permanente ad Oropa del medesimo periodo storico e la consultazione del loro piccolo museo sul tram stesso.
\par {\listtext\pard\plain\f2 \hich\af2\dbch\af0\loch\f2 o\tab}}{\b Silvio Rigetti}{
 amico e collega della Fondazione Sella per avermi fornito copia dei piani originali della Biella Oropa. Senza questi documenti mi sarebbe stato impossibile realizzare la linea.
\par {\listtext\pard\plain\f2 \hich\af2\dbch\af0\loch\f2 o\tab}L\rquote }{\b Archivio di Stato di Biella}{ per avermi concesso la consultazione del materiale della Biella Oropa
\par {\listtext\pard\plain\f2 \hich\af2\dbch\af0\loch\f2 o\tab}}{\b Gian Luca Eandi }{per il sostegno morale e l\rquote aiuto concreto nell\rquote indirizzarmi alla realizzazione.}{\b 
\par {\listtext\pard\plain\f2 \hich\af2\dbch\af0\loch\f2 o\tab}Luigi Cartello}{ infaticabile ed insostituibile amico anche di questa esperienza. Suo \'e8 l\rquote incoraggiamento, la critica, l\rquote 
aiuto concreto nella realizzazione del fondale, di scambi, le variazioni alla linea, la pubblicit\'e0 sul sito, la realizzazione di scambi, delle textures degli alberi, di parte della catenaria, della CAB del tram e dell\rquote autorizzazione all\rquote 
utilizzo di alcuni oggetti della FGC2, ecc..}{\b 
\par {\listtext\pard\plain\f2 \hich\af2\dbch\af0\loch\f2 o\tab}Michael Goetz}{ autore della splendida Blueridge route che mi ha concesso l\rquote uso di alcuni oggetti dalla sua linea.}{\b 
\par {\listtext\pard\plain\f2 \hich\af2\dbch\af0\loch\f2 o\tab}Evgeny Shatohin  }{per i suoi utilissimi programmi Easytree, Easyhill, EasyArray che mi hanno permesso la creazione degli alberi e i dike della linea.}{\b 
\par {\listtext\pard\plain\f2 \hich\af2\dbch\af0\loch\f2 o\tab}Sanford Mace, }{autore di BVE converter 2.0,}{\b  }{ che mi ha permesso la gestione di molti oggetti.}{\b 
\par {\listtext\pard\plain\f2 \hich\af2\dbch\af0\loch\f2 o\tab}Advanceboy}{, autore di Curve Rail Editer 4.6}{\b  }{,che mi ha permesso la creazione di tutti i binari presenti nella linea.}{\b 
\par }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard\plain \s1\ql \li0\ri0\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel0\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\fs24\lang2057\langfe1040\cgrid\langnp2057\langfenp1040 {\lang1040\langfe1040\langnp1040 INSTALLAZIONE
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {
\par }{\b BVE4:}{ Per installare lo scenario comprensivo di tram scompattate le cartelle  }{\b Railway}{  e }{\b Train}{, contenute nel file zippato, nella cartella in cui avete installato BVE 4, di solito C:\\Programmi\\mackoy\\Bve4, mantenend
o la struttura delle cartelle e di file presenti nel file zip.
\par 
\par }{\b OpenBVE}{: Scompattate il contenuto della cartella Railway presente nel file zippato nella
\par cartella Railway della vostra installazione di openBVE.
\par Scompattate il contenuto della cartella Train presente nel file zippato nella
\par cartella Train della vostra installazione di openBVE.
\par 
\par }\pard\plain \s1\ql \li0\ri0\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel0\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\fs24\lang2057\langfe1040\cgrid\langnp2057\langfenp1040 {\lang1040\langfe1040\langnp1040 UTILIZZO DEI ROUTE FILE
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b 
\par BVE4:}{ utilizzare il route file (treno) }{\b Oropa-x.csv
\par 
\par OpenBVE: }{utilizzare il route file }{\b Oropa-open.csv
\par }{
\par 
\par }\pard\plain \s1\ql \li0\ri0\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel0\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\fs24\lang2057\langfe1040\cgrid\langnp2057\langfenp1040 {\lang1040\langfe1040\langnp1040 COME GUIDARE IL TRAM
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {Il tram di Oropa \rquote s \'e8
 basato sulla motrice Xe2/4 unit n.5 della SSIF (ex Tram di Lugano) in mostra ad  Oropa come tram N.1 dell\rquote Associazione Ferrovia Biella Oropa dal 1996.
\par La motrice, come l\rquote originale, non dispone di alcuna strumentazione ed \'e8 molto facile da condurre, come i treni BVE di tipo "one handle".
\par All\rquote avvio della simulazione la leva di inversione \'e8 gi\'e0 posizionata per la Marcia avanti.
\par 
\par }\pard\plain \s1\ql \li0\ri0\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel0\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\fs24\lang2057\langfe1040\cgrid\langnp2057\langfenp1040 {\lang1040\langfe1040\langnp1040 Tasti da utilizzare
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1040\langfe1040\cgrid\langnp1040\langfenp1040 {\b Z}{ \endash  Sfrena e avanza il controller
\par }{\b A}{ \endash  Sfrena e retrocede il controller 
\par }{\b Q}{ \endash  Retrocede il controller e frena 
\par }{\b F3 }{(BVE4) }{\b Ctrl-T}{ (openBVE) \endash  Nasconde/mostra l\rquote orario
\par }{\b F4}{ \endash  Zoom sull\rquote orario (solo BVE 4)
\par }{\b F1-F2-F3-F4 }{con openBVE ciclano le varie possibilit\'e0 di vista interna/esterna
\par 
\par 
\par Luca Revello - }{\field{\*\fldinst { HYPERLINK "mailto:revello.luca@libero.it" }{{\*\datafield 
00d0c9ea79f9bace118c8200aa004ba90b02000000170000001700000072006500760065006c006c006f002e006c0075006300610040006c0069006200650072006f002e00690074000000e0c9ea79f9bace118c8200aa004ba90b3c0000006d00610069006c0074006f003a0072006500760065006c006c006f002e006c00
75006300610040006c0069006200650072006f002e00690074000000}}}{\fldrslt {\cs17\ul\cf2 revello.luca@libero.it}}}{ - Giugno 2011
\par 
\par }}