Köszönöm szépen, a segítséget:
Zaigronnak - http://zaigron.atw.hu
Pre-zlinek 
Alexnak - http://alex-bve.fw.hu 
Phontankának - http://phontanka.hu
bvemetronak - http://www.bvemetro.hu
amiért, segítették munkámat, és felhasználhattam egy, két kiegészítõiket.  


Budapesti 4-es villamos. 
2010-Kisember87
2015-2016 Kasza Levent (4014) gcs7e7, Végh Benji, Bpi-919 Andris. 
Köszönöm a segítséget mindazoknak akik valamilyen objektummal hozzá járultak a pályához! 
Új út és pálya texturák, esõbállók, tetõperonok, lámpa textúrák, újmegálótáblák, újépületek, felsõvezeték tartók-gcs7e7
Új combino, caf, hajlított sín objektumok-Bpi-919
Széll Kálmán téri legyezõ épület-domborzat, építési tábla, posta palota-FUTÁR-Végh Benji